# How To Write Unmaintainable Code

(1) **在注释中“说谎”**。甚⾄于你并不需要编谎，只要不让代码和注释保持同步就可以。

(2) 到处都使⽤/\*add 1 to i*/这样的注释，从不注释包、类或者⽅法的整体意图。

(3) 让每个⽅法都⽐它的名字**多做点事**。⽐如isValid(x)还将x装换为⼆进制存储在数据库中。

(4) 以简洁的名义，⼤量使⽤**⾸字⺟缩写**。声称“好汉”是天⽣就能理解各种缩写词的。

(5) 以效率的名义，避免使⽤封装。调⽤者可以知道被调⽤⽅法的内部实现。

(6) 如果你在写⼀个⻜机订票系统，当要增加⼀条航线的时候，确保⾄少要修改25个地⽅。⽽且不要记录这25个地⽅在哪⾥，让那个维护你代码的家伙通读你的每⼀⾏代码去吧。

(7) 以效率的名义，使⽤**复制/粘贴**/克隆（clone） /修改等⼿段，毕竟这⽐复⽤很多⼩的模块要快的多。

(8) 从来不对变量注释。要将关于变量⽤法、边界、有效值、精度、单位、显示格式、输⼊规则之类的信息散落到整个程序代码中。如果⽼板强制要求你写注释，就写满重复⽅法正⽂的注释，但绝不注释变量，连临时变量都不

(9) **在⼀⾏中写尽可能多的代码**，名义上是为了使代码⾏数最少。不要忘了顺便把所有**操作符周围的空⽩全部删除**，并尽量让代码达到编辑器限制的255个字符⻓度。

(10) 在使⽤缩写词命名⽅法与变量时，为了避免⽆聊，为⼀个单词定义多种不同的缩写，可以**考虑在拼写上做点⽂章**，最好把多个名字拼写地看不出差异。千万不要给出单词的全部字符，因为这不仅只能有⼀种写法，⽽且太容易被维护的程序员理解了。

(11) 不要使⽤任何代码格式整理⼯具，不要将代码⾃动对⻬。这样，你就可以“⽆意间”**错误对⻬控制结构**，以产⽣误解了。例如，你可以将代码写成这样：

```java
 		if(a)
 if(b) x = y;
		else x = z;
```

(12) 除⾮有强制要求，绝不使⽤ { } 界定if/else的代码块。如果你有⼀个嵌套很深的if/else结构，再加上对⻬的误导，你都能骗倒⼀个专家级维护程序员了。
(13)使⽤多个很⻓的变量名或者类名，⽽且它们的名字之间只有⼀个字⺟不同甚⾄只是⼤⼩写不⼀样。就像swimmer 与swimner、 HashTable 与Hashtable。可以利⽤常⻅的字体显示问题，使⽤ilI1或者 oO08这样难以分辨的字符。

(14) 只要⽣命周期范围许可，就**重⽤那些⽆关的变量**。可以将同⼀个临时变量⽤于两种完全⽆关的⽤途。例如，在⼀个⻓⽅法的顶部给变量赋⼀个值，然后在中间的某个地⽅巧妙地改变变量的含义，例如将从0开始的数组坐标改为从1开始的数组坐标。需要确认的是不要记录这些改变。

(15) 永远不要使⽤i作为循环的计数变量，哪怕使⽤c、 s都可以。 i就⽤来表示字符串吧。

(16) 永远不要使⽤局部变量，需要临时使⽤数据的时候，就让其成为成员变量或者静态变量，⽽且要⾮常⽆私地与类的其他⽅法共享。

(17) 为了防⽌⽆聊，从同义词词典中找出那些近义词，例如display、show、 present，⽤它们命名相同的⾏为。这样，不同命名的⾏为粗看上去似乎很不相同，但其实完全⼀样。反过来，对于那些区别很⼤的⾏为，你可以使⽤相同的名字，例如使⽤print同时指代写⽂件、打印机打印和屏幕显示。在任何情况下，都不要定义能够消除项⽬词汇歧义的词汇表，要声称这是违反信息隐藏法则的不专业⾏为。

(18) 给⽅法命名时，经常使⽤抽象意义的单词。⽐如rountineX48,PerformDataFunction, DoIt, HandleStuff和do_args_method等。

(19) 不要注释是否修改了“引⽤”传递来的参数。如果⽅法修改了“引⽤”传递来的参数，那么就将这个⽅法命名为看上去只是查询的样⼦。

(20) **从来不处理异常**，名义上是因为好的代码不会失败，所以异常不会出现。

(21) 如果数组有100个元素，**就在代码中到处使⽤硬编码“100**”，⽽不是使⽤常量或者变量来指代100。为了给修改增加难度，在需要使⽤100/2的地⽅直接使⽤50，在需要使⽤100-1的地⽅直接使⽤99，如此之类。

(22) 在代码中到处都保留那些已经不再使⽤、过期的变量或者⽅法。要对外声称，谁知道什么时候就需要改回来呢？⾃⼰可不想在改回来的时候重新写⼀次这些代码。如果你再能在这些代码上留下令⼈⼀头雾⽔的注释，就可以确保没有哪个维护程序员敢动这些代码了。

(23) 把所有的成员⽅法和成员变量都声明为public。这在增加将来修改难度的同时，还可以在⼤量的public⽅法中混淆类的真正职责。如果⽼板责备你太不⼩⼼了，你就告诉他你在按照接⼝透明的原则编程。 